Muito bem! A média deve ser
a mesma que a média da população,
e o erro padrão deve ser
o desvio padrão da população
dividido pela raiz quadrada
do tamanho da amostra,
que dá aproximadamente 1,56.
Como estes são a média
e erro padrão teóricos,
baseado em todas as amostras
possíveis de tamanho 5,
eles não devem encontrar
exatamente o mesmo erro médio
do que o que encontramos,
mas devem chegar perto.
Vamos ver o que encontraram!
O erro padrão da média,
calculado com esta fórmula,
do Teorema Central do Limite,
é sigma, 3,49, dividido pela
raiz do tamanho da amostra, 5.
Então é 3,49 sobre raiz de 5,
que dá aproximadamente 1,56.
O erro padrão real da média,
calculando o desvio padrão
de todas as nossas amostras,
tem o valor de 1,57.
Muito perto daquele
que encontramos com a fórmula.
A distribuição de médias amostrais
era aproximadamente normal.
Não era perfeitamente normal,
mas bem próximo.
Vemos que o Teorema Central
do Limite funciona.
É uma ferramenta útil
que usaremos por todo o semestre.
Viva
o Teorema Central do Limite!